- Encargos financeiros, o que são? São registrados nos estoques de imóveis a comercializar, quando
- provavelmente resultarem em benefício econômico futuro e puderem ser de forma razoável estimado e
- serão recuperáveis por meio do preço de venda do correspondente imóvel. Então aí os custos financeiros,
- temos que estar atento a isso, os encargos financeiros. A variação cambial?
- deve ser capitalizada como parte do custo do imóvel em construção, a parcela e considera ajuste ao
- custo financeiro, como no caso do financiamento de moedas estrangeiras, como juros. Então também estamos
- ditando a regra do jogo, como é que nós vamos contabilizar isso, perfeito? Os encargos financeiros
- e a variação cambial. Até quando unidade física estiver concluída, é a nota,
- Os encargos financeiros devem ser registrados nos estoques de imóveis a comercializar até o momento
- em que a construção estiver conclusa. Ou seja, tudo que vai para o estoque se tornará custo, a medida
- da venda. Não é isso? Do consumo, da venda. O reconhecimento da receita, sem impacto no reconhecimento
- da receita.
- Então os encargos financeiros registrados como estoque não devem impactar o cálculo da evolução
- da obra para fins de reconhecimento da receita de incorporação imobiliária. Olha aí, incorporação
- imobiliária. O custo orçado, largamente utilizado, o custo orçado, deixa de ser contabilizado a partir
- de janeiro de 2008. Contabilização da regra antiga, débito REF, resultado de exercício futuro, custo futuro,
- Crédito, passivo exigível, custo orçado. Ou seja, deixa de ser contabilizado. Opção, útil na aferição
- do progresso da obra, o custo orçado. Há outros critérios de aferição, não mais utilizado pelo
- critério do recebimento. Ausência de contabilização do custo orçado, somente em corrido. Obediência
- ao regime de competência. Aí nós temos aí no registro do custo,
- A FIT, que é a Fração Ideal de Terreno, FIT, por unidade área total, terreno, debito, imóveis destinados
- à venda, crédito, disponível, passivo ou capital social. Entra no banco ou tem lá um passivo,
- ou melhor, sai do banco, ou é um passivo ou capital social, posso utilizar os três. Memorial
- de incorporação, é aqui que tudo começa, que nós sempre vamos precisar do memorial de incorporação.
- Memorial de incorporação nós vamos ter de acordo com a fração ideal de terreno, debito, apartamento
- 11, são exemplos, residencial Jequitibá, debito, apartamento 21, residencial Jequitibá,
- debito, apartamento 11, condomínio Costa Verde, debito, apartamento 21, condomínio Costa Verde, crédito
- imóvel destinado à venda de terreno. Perfeito?
- Então nós temos aí baixando o estoque. Você tem ele aqui entrando e você tem lá saindo. A apropriação
- do custo, a contabilização vai ser débito, centro de custo, residencial Jequitibá, débito, centro
- de custo, condomínio Costa Verde, crédito de caixa, banco ou fornecedor. Perfeito? Já na transferência
- para unidade em construção, a gente debita
- apartamento 11, residencial Jequitibá, debita apartamento 11, condomínio Costa Verde, credita, centro
- de custo residencial Jequitibá e centro de custo condomínio Costa Verde. Crédito imóvel destinado
- à venda, terrenos. Algumas débito de crédito, exemplo de contabilizações.